# Разведочный анализ продаж банка Muamalat

## Описание
Данные взяты из набора <a href="https://www.kaggle.com/datasets/anggundwilestari/bank-muamalat?resource=download">Bank Muamalat Sales Performance</a>. Они находятся в 4-х таблицах:  customers (клиенты), products (продукты), orders (заказы) и productcategory (категории продуктов). 

## Задача
Провести разведочный анализ данных продаж банка Muamalat, выявить аномалии и общие закономерности.

## Результаты анализа
1. **Аномалии:**    
В указанные дни совсем не было заказов: 2020-02-23, 2020-11-12 и 2020-11-14.  

2. **Сводка по заказам:**  
    * Как заказы распределяются по месяцам:  
        * В январе количество заказов всегда высокое, а к марту-апрелю снижается.  
        * В другие месяцы зависимость обратная: когда в 2020 рост, в 2021 - спад, и наоборот.  
        * В сентябре 2021г. заказы упали, а дальнейший подъем был незначительным. Этот период следует изучить подробнее.    
    * Сколько совершаеся заказов:  
        * За месяц клиенты делают не более 3х заказов, за 2 года - не более 7.    
        * Чаще всего покупают в количестве 3-4 штук.   
    * Количество заказов сильно коррелируеет с колличеством клиентов в штатах: чем больше клиентов в штате, тем больше заказов поступает из этого штата. При этом количество заказов на человека у штатов-лидеров по заказам среднее. 
    * Для городов картина аналогична. Больше всего заказов приходит из Вашингтона и Хьюстона, они вносят основной клад в выручку.
  
3. **Сводка по клиентам:**    
10,5% клиентов не возвращались за покупками в течение 1,5 лет, 17,5% - в течение года, а 26% - в течение полугода.  
За последние пол года покупки совершили 46% клиентов.  

4. **Сводка по продуктам:**  
Большая часть продуктов стоит от 1000 до 5000. Самая высокая цена у товара MICR-23K Robot(89900.0), а самая низкая - у Cat Robot Blueprint(499.0).  
Самым популярным продуктом является Sleepy Eye Blueprint. Наименее популярным является Upside Down Robot Blueprint - за два года этот товар ни разу не заказали.  

5. **Сводка по категориям продуктов:** 
    * Больше всего продуктов представлено в категории eBooks, а меньше - в категориях Robot Kits и Robots.     
    * Самая бюджетная категория - Blueprints, а самая дорогая - Robots.  
    * Больший вклад в выручку вносит категория robots (43%), а наименьший - blueprints (1%).  
    * Drone и drone kits - подобные категории. У них схожи проценты продаж от годового объема. 
    * Товары категорий ebooks и training videos часто востребованы в одни и те же временные периоды.

6. **Сезонные закономерности в доле продаж от общих продаж:**
    * **Drones**. В августе и сентябре доля продаж падает. Также наблюдается рост в январе и падение в феврале. 
    * **Robot kits**. С сентября по октябрь доля этой категории в продажах как правило растет, а к декабрю - падает. 
    * **Robots**. Рост наблюдается в декабре и феврале, а также в августе и сентябре. Пики продаж этой категории часто совпадают с категорией **training Videos**. 

7. **Финансовые показатели:**
    * Общая выручка составила 175475057. Выручка за 2020 год - 91321009, а за 2021 - 84154048. Выручка со временем значительно не меняется.  
    * Суммарный средний чек - 52553.18. В 2020 году средний чек составил 53940.35, в 2021 - 51126.40.  Средний чек со временем значительно не изменяется.
    * Чем дороже категория, тем больше ее средний чек и тем больше волатильность.
    * ARPU составило 82654.29.    
    * ARPPU за все время составило 52553.18, за 2020 год - 53940.35, а за 2021 - 51126.40.  
  
  
**Гипотезы:**  
1. Если сделать рекламу, ориентированную на клиентов, которые не возвращались более 1,5 лет, то это увеличит количество новых заказов.
2. Если сделать рекламу, направленую на те города, где сейчас живут по одному клиенту и большая численность населения, то это увеличит количество клиентов в этих городах.
4. Если вместе с товарами категории drones предлагать товары категории training Videos или ebooks, то это увеличит средний чек.
5. Если убрать Upside Down Robot Blueprint с продаж, то это сократит время работающих над ним людей и позволит сэкономить на хранении товара. 

**Дополнительно:** 
1. Следует изучить влияние географического расположения штатов и размера населения на количество клиентов.
2. Следует обратить внимание на финансовые показатели. Видно, что размеры выручки, среднего чека и ARPPU со временем падают, хотя результаты и не были значимыми.

